# Разведочный анализ и кластеризация из предлагаемого набора данных.

1. Выполнить кластеризацию наборов данных, считая, что метки кластеров неизвестны, используя программные реализации иерархических алгоритмов кластеризации и итерационных алгоритмов кластеризации.
2. Определить оптимальное число кластеров, рассмотрев варианты кластеризации при числе кластеров от 2 до 10.
3. Оценить качество кластеризации, используя различные показатели качества кластеризации в случае, когда неизвестны истинные метки классов (кластеров объектов), в том числе, индекс кластерного силуэта Silh и показатель на основе метода локтя elbow.
4. Оценить качество кластеризации, используя различные показатели качетва кластеризации в случае, когда известны истинные метки классов (кластеров объектов), в том числе, скорректированный индекс Рэнда ARI.
5. Выбрать лучший алгоритм кластеризации для набора данных.
6. Выполнить визуализацию результатов кластеризации с помощью алгоритмов t-sne, UMAP, TriMAP, PacMAP, являющихся алгоритмами нелинейного снижения размерности, при различных сочетаниях значений их параметров: изобразить объекты разных кластеров маркерами разного цвета. Отметить центроиды кластеров, если алгоритм кластеризации их вычисляет.
7. Сделать выводы о принципах группирования объектов в кластеры и выполнить профилирование кластеров.

## Дополнительно

Выполнить кластеризацию набора данных mammoth.csv. Выполнить визуализацию результатов кластеризации с помощью алгоритмов t-sne, UMAP, TriMAP, PacMAP.
